อัลฮัมดุลิลลาฮ์ เราสรรเสริญพระองค์
เราขอความช่วยเหลือและการอภัยโทษจากพระองค์
เราขอความคุ้มครองต่ออัลลอฮ์
จากความชั่วร้ายในจิตใจของเรา
และจากการงานที่เลวทรามของเรา
ผู้ใดที่อัลลอฮ์ทรงนำทาง ไม่
มีผู้ใดอาจทำให้เขาหลงผิดได้
และผู้ใดที่พระองค์ทรงปล่อยให้
หลงผิด ไม่มีผู้ใดอาจนำทางเขาได้
ฉันขอปฏิญาณว่าไม่มีพระเจ้าอื่น
ใดนอกจากอัลลอฮ์เพียงองค์เดียว
ไม่มีภาคีใดสำหรับพระองค์
และฉันขอปฏิญาณว่านบีมุหัม
มัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะ
ซัลลัม คือบ่าวและศาสนทูตของพระองค์
﴿يَا أَيُّهَا الَّذِينَ
آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ حَقَّ
تُقَاتِهِ وَلَا تَمُوتُنَّ
إِلَّا وَأَنتُم مُّسْلِمُونَ﴾
ความว่า
โอ้มนุษย์ทั้งหลาย จงยำเกรงพระเจ้าของ
พวกเจ้า ผู้ทรงสร้างพวกเจ้าจากชีวิตเดียว
และทรงสร้างคู่ครองจากชีวิตนั้น
และทรงให้แพร่กระจายจากทั้งสองนั้น
ซึ่งบรรดาชายและหญิงจำนวนมาก จงยำเกรงอัลลอฮ์
ซึ่งพวกเจ้าใช้พระนามของพระองค์ตั้งสาบานต่อกัน
และจงระวังรักษาสายสัมพันธ์เครือญาติ
แท้จริงอัลลอฮ์ทรงเฝ้าดูพวกเจ้าอยู่ตลอดเวลา
(ซูเราะฮ์ อัน
อัน
อันนิซาอ์: 1) ﴿يَا أَيُّهَا
الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا
اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلًا
سَدِيدًا يُصْلِحْ لَكُمْ
أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ
لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعِ
ความว่า: โอ้บรรดาผู้ศรัทธา จงยำเกรง
อัลลอฮ์ และจงกล่าวถ้อยคำที่ถูกต้อง
พระองค์จะทรงปรับปรุงการงานของพวก
เจ้า และทรงอภัยโทษบาปของพวกเจ้า
และผู้ใดเชื่อฟังอัลลอฮ์และศาสนทูตของ
พระองค์ เขาได้ประสบความสำเร็จอันยิ่งใหญ่
โอ้มนุษย์ทั้งหลาย จงยำเกรงอัลลอฮ์ผู้ทรง
สูงส่ง เพราะท่านทั้งหลายถูกบัญชาให้มีตั๊กวา
จงบริสุทธิ์ใจเพื่อพระพักตร์ของอัลลอฮ์ เพราะ
นั่นคือสิ่งที่พระองค์เรียกร้องจากท่า
จงเตรียมพร้อมสำหรับการเข้าเฝ้าอัลลอฮ์ เพราะ
แน่แท้ท่านทั้งหลายจะต้องกลับสู่พระองค์
จงยึดมั่นในความสัตย์จริง
ในถ้อยคำ การกระทำ และสภาวะ
ทั้งปวง เพื่อท่านทั้งหลายจะได้ประสบความสำเร็จ
จงตรวจสอบตนเองก่อนวันแห่งการพิพากษา
จงใคร่ครวญพระคัมภีร์ที่ถูกอ่านให้พวกท่านฟัง
แท้จริงอัลลอฮ์ผู้ทรงเดชานุภาพ
และผู้ทรงสูงส่งได้ทรง
สรรเสริญบรรดาผู้ที่รักษาสิ่ง
ที่อัลลอฮ์ทรงบัญชาให้รักษา
พระองค์ผู้ทรงสูงส่งตรัสว่า: ﴿الَّذِينَ
يُوفُونَ بِعَهْدِ اللَّهِ
وَلَا يَنقُضُونَ الْمِيثَاقَ﴾
ความว่า: บรรดาผู้ที่รักษาสัญญาของ
อัลลอฮ์ และไม่ละเมิดพันธสัญญา
(ซูเราะฮ์ อัรเราะอ์ด: 20-22) โอ้
บ่าวทั้งหลายของอัลลอฮ์ แท้จริง
อัลลอฮ์ได้เชิญชวนพวกท่านสู่สวนสวรรค์
แล้วจะมีผู้ตอบรับอยู่ที่ไหนเล่า
พระองค์ทรงสรรเสริญการงานเหล่านี้และผู้ปฏิบัติ
มัน แล้วจะมีผู้ปฏิบัติอยู่ที่ไหนเล่า
พึงทราบเถิดว่า บรรดาผู้ที่รักษา
สิ่งที่อัลลอฮ์ทรงบัญชาให้รักษานั้น
คือบรรดาผู้ที่ศรัทธาต่ออัลลอฮ์ พวกเขา
ยืนยันต่อศาสนทูต ศ็อลลัลลอฮุอะ
ลัยฮิวะซัลลัม และสิ่งที่มาจากท่า
น พวกเขาปฏิบัติการงานที่ดีงาม พวกเขา
เกรงกลัวพระเจ้าของตน หวาดกลัวความ
เลวร้ายของการพิพากษา และระวังตนจากมัน
พวกเขารักษาสิ่งที่อัลลอฮ์ทรง
บัญชาด้วยการอดทนต่อการเชื่อฟัง
พวกเขาฝึกฝนและต่อสู้กับอารมณ์
ตนเองเพื่อละทิ้งสิ่งต้องห้า
พวกเขารักษาสายสัมพันธ์เครือญาติ
พวกเขาทำดีต่อคนยากจน
เพื่อนบ้าน และเด็กกำพร้า
พวกเขากตัญญูต่อมารดาและบิดา
พวกเขาห่างไกลจากสิ่งมุนกัรและความลามก
พวกเขาสั่งใช้ความดีและห้ามปรามความชั่ว
และพวกเขาร่ำรำลึกถึงอัลลอฮ์อย่างมากมาย
﴿وَاتْلُ مَا أُوحِيَ
إِلَيْكَ مِنْ كِتَابِ رَبِّكَ ۖ لَا مُبَدِّلَ
لِكَلِمَاتِهِ وَلَنْ تَجِدَ
مِنْ دُونِهِ مُلْتَحَدًا﴾
ความว่า: และจงอ่านสิ่งที่ถูกวะฮ์ยู
แก่เจ้าจากคัมภีร์ของพระเจ้าของเจ้า
ไม่มีผู้ใดเปลี่ยนแปลงพระดำรัสของพระองค์
ได้ และเจ้าจะไม่มีวันพบที่พักพิงใด
นอกจากพระองค์
โอ้บรรดาบ่าวของอัลลอฮ์ จงยำเกรงอัลลอฮ์เถิด
จงส่งมอบความดีงามไว้สำหรับตัวของท่านเอง
ซึ่งท่านจะพบผลของมัน
จงระวังความเสียใจที่เกิดจาก
การสูญเสียโอกาสด้วยความตาย
จงทำงานในช่วงเวลาก่อนความตาย
เพื่อสิ่งที่จะตามมาภายหลัง
อย่าได้เป็นเหมือนบรรดาผู้ที่จากโลกนี้ไปแล้ว
โดยที่แผ่นบันทึกของพวกเขามืดดำด้วยบาปกรร
พวกเขาถูกหลอกลวงด้วย
ความหวังลมๆ แล้งๆ และการผัดผ่อน
หากพวกเขาได้คำนึงถึงวันแห่งการตอบแทน
พวกเขาก็คงเตรียมพร้อมสำหรับมันอย่างแน่นอ
ขออัลลอฮ์ทรงชำระเราทุกคนให้
สะอาดพ้นจากมลทินแห่งบาปกรร
และขอพระองค์ทรงอภัยโทษให้แก่เรา
ในบาปใหญ่หลวงที่เราได้กระทำลงไป
อัลลอฮ์ ขอพระองค์ทรงประทานพร
ในอัลกุรอานอันยิ่งใหญ่แก่เรา
และขอพระองค์ทรงให้เราได้รับประโยชน์
จากบรรดาอายะฮ์ที่มีชีวิตชีวา
และการรำลึกที่เปี่ยมด้วยปัญญาในนั้น
โอ้อัลลอฮ์ ขอพระองค์ทรงช่วยเหลือเรา
ในการรำลึกถึงพระองค์
ในการขอบคุณพระองค์
และในการอิบาดะฮ์ต่อพระองค์อย่างสวยงา
โอ้อัลลอฮ์ ขอพระองค์ทรงดลใจ
ให้เราได้รับทางนำที่ถูกต้อง
﴿وَآتِنَا مِن لَّدُنكَ رَحْمَةً
وَهَيِّئْ لَنَا مِنْ أَمْرِنَا رَشَدًا﴾
ความว่า: และโปรดประทาน
ความเมตตาจากพระองค์แก่พวกเรา
และโปรดจัดเตรียมทางนำที่
เที่ยงตรงในกิจการของพวกเรา
โอ้อัลลอฮ์ ขอพระองค์ทรงนำพา
เราคืนสู่พระองค์อย่างงดงา
ม ข้าพเจ้ากล่าวในสิ่งที่ท่านทั้งหลายได้ยิน
และข้าพเจ้าขออภัยโทษต่อ
อัลลอฮ์ สำหรับตัวข้าพเจ้าเอง
สำหรับท่านทั้งหลาย และสำหรับมุสลิมทุกค
ดังนั้น จงขออภัยโทษต่อพระองค์เถิด
แท้จริงพระองค์คือผู้ทรง
อภัยโทษ ผู้ทรงเมตตาเสมอ
มวลการสรรเสริญเป็นของอัลลอฮ์
พระผู้อภิบาลแห่งสากลโล
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่าไม่มีพระเจ้า
อื่นใดนอกจากอัลลอฮ์แต่เพียงองค์เดียว
ไม่มีภาคีใดแก่พระองค์
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่า
นบีมุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
คือบ่าวและศาสนทูตของพระองค์
ขออัลลอฮ์ทรงประทานพร
และความสันติแด่บ่าวและศาสนทูตของพระองค์
นบีมุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
แด่วงศ์วาน เศาะฮา
และผู้ที่ดำเนินรอยตามท่านด้วยความดีงา
โอ้มนุษย์ทั้งหลาย จงมีตั๊กวา
ต่ออัลลอฮ์ตะอาลาด้วยตั๊กวาอันแท้จริง
จงผูกสัมพันธ์ระหว่างตัว
ท่านกับพระผู้อภิบาลของท่าน
ด้วยการรำลึกถึงพระองค์และขอบคุณพระองค์ให้มา
จงบริจาคทานให้มาก ท่านจะได้รับ
ริซกี ความช่วยเหลือ และการชดเชย
จงเตรียมเสบียงจากดุนยาของ
ท่านไว้สำหรับอาคิเราะฮ์ของท่า
จงใช้ประโยชน์จากสุขภาพของ
ท่านก่อนที่ท่านจะเจ็บป่วย
จากเวลาว่างก่อนที่ท่านจะยุ่ง
จากความมั่งคั่งก่อนที่ท่านจะยากจน
จากความปลอดภัยก่อนที่ท่านจะหวาดกลัว
และจากความสุขก่อนที่ท่านจะเศร้าโศก
เพราะสรรพสิ่งต่าง ๆ ไม่
คงอยู่บนรูปแบบเดียวตลอดไป
สภาวการณ์มักเปลี่ยนแปลง
กลับเป็นตรงกันข้ามบ่อยครั้ง
﴿إِنْ يَمْسَسْكُمْ قَرْحٌ فَقَدْ مَسَّ
الْقَوْمَ قَرْحٌ مِثْلُهُ
ۚ وَتِلْكَ الْأَيَّامُ
بَيْنَ النَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللَّهُ
الَّذِينَ آمَنُوا وَيَتَّخِذَ مِنْكُمْ
شُهَدَاءَ ۗ وَاللَّهُ لَا
يُحِبُّ الظَّالِمِينَ﴾
ความว่า: หากท่านทั้งหลายได้รับบาดแผล
แท้จริงหมู่ชนนั้นก็ได้รับบาดแผลเช่นเดียวกัน
และวันเวลาเหล่านั้นเราให้มัน
สลับเวียนกันไปในหมู่มนุษย์
เพื่อที่อัลลอฮ์จะทรงรู้ว่าผู้ใดศรัทธา
และเพื่อพระองค์จะทรงเลือกบรรดาชะฮีดจากพวกท่าน
และอัลลอฮ์ไม่ทรงรักบรรดาผู้อธรรม
(ซูเราะฮ์อาลิอิมรอน: 140) ข้าพเจ้า
ขอดุอาอ์ต่ออัลลอฮ์ขอความช่วยเหลือ
การชี้นำ
ความสำเร็จ
และความเที่ยงตรง
กิจการทุกอย่างอยู่ในมือของพระองค์
บ่าวมีสิทธิ์เพียงการกระทำใน
สิ่งที่เป็นเหตุปัจจัยเท่านั้น
ดังนั้น
จงดุอาอ์ต่อพระองค์ให้มาก จงขออภัยโทษต่อ
พระองค์ให้มาก และจงหันเข้าหาพระองค์
จงเข้าใกล้อัลลอฮ์ด้วยการ
เชื่อฟังพระองค์และเชื่อฟัง
ศาสนทูตของพระองค์ ศ็อลลัลลอฮุ
อะลัยฮิวะซัลลัม อย่างสมบูรณ์
โอ้บรรดามุสลิม แท้จริง
อัลลอฮ์ตะอาลาได้ทรงบัญชาแก่
เราในสิ่งที่พระองค์ทรงเริ่มต้นด้วยพระองค์เอง
พระองค์ตรัสว่า
: ﴿إِنَّ اللَّهَ وَمَلَائِكَتَهُ
يُصَلُّونَ عَلَى النَّبِيِّ
ۚ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا
صَلُّوا عَلَيْهِ وَسَلِّمُوا تَسْلِيمًا﴾
ความว่า: แท้จริงอัลลอฮ์และบรรดา
มลาอิกะฮ์ของพระองค์ต่างประทานพรแด่นบี
โอ้บรรดาผู้ศรัทธา จงประทานพรแด่ท่าน
นบีและจงกล่าวสลามแก่ท่านอย่างสมบูรณ์
ท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะ
ซัลลัม ตรัสว่า: "ผู้ใดกล่าวเศาะลา
วาตแก่ฉันหนึ่งครั้ง อัลลอฮ์
จะทรงประทานพรแก่เขาสิบครั้ง
ท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
เป็นผู้ที่ถ่อมตัวมากที่สุดในบรรดามนุษย์
ท่านเป็นผู้ที่มีประโยชน์ต่อ
ผู้อื่นมากที่สุดในทุกสถานการณ์
ท่านรับประทานอาหารฮาลาลที่มีอยู่ ท่าน
ให้ความสำคัญแก่ผู้ที่ต้องการความช่วยเหลือ
และผู้ที่มีครอบครัวต้องดูแลเหนือตัวท่านเอง
ท่านไม่ปฏิเสธสิ่งที่มีอยู่ และไม่
ฝืนตัวเองเพื่อแสวงหาสิ่งที่ขาดแคลน
โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานพรและความ
สันติแด่บ่าวและศาสนทูตของพระองค์
นบีมุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงแต่งตั้งท่านใน
มะกอมมะห์มูด โปรดประทานวะสีละฮ์ ฟะฎีละฮ์
และสถานะอันสูงส่งแด่ท่า
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงพอพระทัยต่อกาหลิบทั้งสี่
ผู้นำผู้ยึดมั่นในทางที่เที่ยงตรง
ได้แก่ อบูบักร์ อุมัร อุษมา
น และอะลี เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ
โปรดพอพระทัยต่อเศาะฮาบะฮ์ที่
เหลือทั้งหมดของนบีของพระองค์
ต่อครอบครัวของท่านผู้ดีงามและบริสุทธิ์
และต่อผู้ที่ดำเนินรอยตามพวกเขา
ด้วยความดีงามจนถึงวันพิพากษา
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงพอพระทัย
ต่อพวกเราพร้อมกับพวกเขา
ด้วยความกรุณาและความดีงามของพระองค์
โอ้พระผู้ทรงเมตตาที่สุดในบรรดาผู้เมตตา
โอ้อัลลอฮ์ แท้จริงพวกเราขอ
ต่อพระองค์ให้ทรงเชิดชูอิสลา
โอ้พระองค์ผู้ทรงประทานความเมตตา
แก่บรรดาบ่าวของพระองค์ด้วยพระกรุณา
ขอให้พระองค์ยกระดับสถานะของบรรดามุสลิม
ขอให้พระองค์ทรงครอบคลุมด้วยความเอาใจใส่
และความสำเร็จแก่ผู้ที่ปฏิบัติความดี
โปรดทรงปฏิรูปดินแดนและบรรดาผู้คน
ผ่านมือทั้งสองของพวกเขา
ได้แก่
ผู้รับใช้สองมัสยิดอันทรงเกียรติ
พระมหากษัตริย์สัลมาน บิน อับดุลอะซีซ
และเจ้าชายมกุฎราชกุมาร มุฮัมมัด บิน สัลมา
ขออัลลอฮ์ทรงประทานชัยชนะแก่ทั้งสอง
พระองค์ด้วยความช่วยเหลือของพระองค์
และทรงสนับสนุนทั้งสองด้วยความสำเร็จ
และความอนุเคราะห์ของพระองค์
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงนำทางบรรดาผู้นำ
ของมุสลิมให้ดำเนินตามคัมภีร์ของพระองค์
และให้ดำเนินตามซุนนะฮ์
ของนบีของพระองค์ มุฮัมมัด
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม  โอ้อัลลอฮ์ โปรด
ทรงคุ้มครองบรรดาทหารของเรา
ที่ประจำการอยู่ตามแนวชายแด
โปรดทรงเสริมพลังความมุ่งมั่นของพวกเขา
โปรดทรงทำให้การยิงของพวกเขาแม่นยำ
ทรงทำลายศัตรูของพวกเขา และทรงประทาน
ชัยชนะแก่พวกเขาเหนือกลุ่มผู้อธรรม
โอ้พระเจ้าแห่งสากลโลก พวกเราขอต่อ
พระองค์ โอ้อัลลอฮ์ โอ้ผู้ทรงมีชีวิตนิรันดร์
โอ้ผู้ทรงดำรงอยู่ด้วยพระองค์เอง โอ้
พระองค์ผู้ที่ทั้งความง่วงและการหลับใหล
มิอาจครอบงำพระองค์ได้
ขอให้พระองค์ทรงประทานแก่ผู้ที่ขอ
และผู้ที่ถูกกีดกันในหมู่พวกเรา
และขอให้พระองค์ทรงประทานปัจจัยยังชีพที่ฮาลาล
และบริสุทธิ์แก่พวกเรา
โอ้พระองค์ผู้ที่เมื่อทรงตรัสต่อสิ่งใดว่า
จงมี" มันก็มีขึ้น
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงนำทางพวกเราสู่การเชื่อฟัง
พระองค์ การรับใช้พระองค์ และสิ่งที่พระองค์
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงชำระจิตใจ
ของพวกเราให้บริสุทธิ์จาก
การตั้งภาคีและความกลับกลอก
จากความอาฆาต ความอิจฉาริษยา
และความโลภ จากความเกลียดชัง
และการเป็นศัตรูกัน โอ้
อัลลอฮ์ โปรดทรง
พวกเรา และทรงให้พวกเรา
สิ้นชีวิตบนคำปฏิญาณว่า ลาอิลาฮะ
อิลลัลลอฮ์ มุฮัมมัดดุรเราะซูลุ
ลลอฮ์ โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงอภัยโทษ
แก่บรรดาผู้ศรัทธาทั้งชายและ
หญิง บรรดามุสลิมทั้งชายและหญิง
ทั้งผู้ที่ยังมีชีวิตและผู้ที่
ล่วงลับไปแล้ว แท้จริงพระองค์
ทรงได้ยินและทรงตอบรับดุอาอ์
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงประทานฝนและ
ความเมตตาแก่พวกเรา
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงประทาน
ฝนและความเมตตาแก่พวกเรา
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงประทานฝนและความเมตตาแก่
พวกเรา และอย่าทรงทำให้พวกเราเป็นผู้สิ้นหวัง
โอ้อัลลอฮ์ แท้จริงพวกเราขออภัยโทษต่อพระองค์
เพราะแท้จริงพระองค์ทรงเป็นผู้อภัยโทษยิ่ง
โปรดทรงส่งฝนที่หลั่งไหลอย่าง
อุดมสมบูรณ์ลงมาสู่พวกเรา
โอ้อัลลอฮ์ แท้จริงพวกเรา
คือสิ่งที่พระองค์ทรงสร้าง
ดังนั้น โปรดอย่าทรงกีดกันความโปรดปราน
ของพระองค์จากพวกเราเพราะบาปของพวกเรา
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงเมตตาบรรดาบ่าวของพระองค์
ดินแดนของพระองค์ และบรรดาสัตว์ของพระองค์
โปรดทรงแผ่ขยายความเมตตาของพระองค์ และทรงให้
ดินแดนที่แห้งแล้งของพระองค์มีชีวิตชีวาขึ้น
แท้จริงพระองค์ทรงมีอำนาจเหนือทุกสิ่ง
โอ้บรรดาบ่าวของอัลลอฮ์ จงรำลึกถึงอัลลอฮ์ให้มา
เพราะในการรำลึกถึงพระองค์นั้นคือชีวิตของหัวใจ
และโดยการรำลึกถึงพระองค์
บาปต่างๆ ก็จะได้รับการอภัย
﴿وَاتْلُ مَا أُوحِيَ إِلَيْكَ
مِنْ كِتَابِ رَبِّكَ ۖ لَا
مُبَدِّلَ لِكَلِمَاتِهِ وَلَنْ
تَجِدَ مِنْ دُونِهِ مُلْتَحَدًا﴾
ความว่า: และจงอ่านสิ่งที่ถูกประทาน
แก่เจ้าจากคัมภีร์ของพระเจ้าของเจ้า
ไม่มีผู้ใดสามารถเปลี่ยนแปลง
พระดำรัสของพระองค์ได้
และเจ้าจะไม่มีวันพบที่
พึ่งพาอื่นใดนอกจากพระองค์ (ซู
เราะฮ์ อัลกะฮ์ฟ: 27) (ไม่สามารถ